welcome to episode number 3 39 of
välkommen till episod nummer 3 39 av
category 5 technology TV it's Tuesday
kategori 5 teknik tv det är tisdag
the 11th of March 2014 so nice to have
den 11 mars 2014 så trevligt att ha
you here my name is Robbie Ferguson I'm
du här heter jag Robbie Ferguson jag är
Krista well I just realized it's not 11
Krista, jag förstod bara att det inte är 11
18th sorry 18 so it's been one of those
18th sorry 18 så det har varit en av dem
nights folks and we're just getting
nätter folk och vi bara få
going yeah there's lots of try it again
går ja det är mycket att prova igen
I'm Robbie I think I'm still Krista
Jag är Robbie Jag tror att jag fortfarande är Krista
still good all right good yeah good
fortfarande bra okej bra ja bra
stuff well we have lots of cool stuff in
saker bra vi har massor av coola saker i
the news oh let's see what's going on
Nyheterna, låt oss se vad som händer
coming up in the newsroom won't it be
kommer upp i pressrummet kommer det inte vara
annoying when your car tells you to
irriterande när din bil berättar för dig
start calming down I'd be a little
börja lugna ner jag skulle vara lite
annoyed do you like the convenience of
irriterad tycker du om bekvämligheten av
direct deposit paychecks what would
direkt insättning löneskick vad skulle
happen if someone stole your banking
hända om någon stjal din bank
information from your employer bad news
Information från din arbetsgivare dåliga nyheter
a hoax email has scared thousands of
ett hoax-e-mail har skrämt tusentals
people into thinking they may have
människor att tänka på att de kan ha
cancer oh dear a netflix like service
cancer oh kära en netflix som service
for watching movies illegally shared via
för att titta på filmer olagligt delade via
BitTorrent was to shut down but now it
BitTorrent var att stänga men nu
looks like it cannot be stopped despite
ser ut att det inte kan stoppas trots
the continued warnings about security
de fortsatta varningarna om säkerhet
threats following its pending end of
hot efter det väntande slutet av
life nearly all bank ATMs are still
livet nästan alla bank bankomater är fortfarande
running windows XP stick around these
köra Windows XP hålla fast vid dessa
stores are coming up with later in the
butiker kommer med senare i
show awesome tonight I am joined by both
visa fantastiskt ikväll är jag med i båda
crystal Wells and the lovely Hilary
Crystal Wells och den underbara Hilary
Rumble hey Hill the so tonight we
Rumble hey Hill fuck så ikväll vi
are actually going to be investigating
kommer faktiskt att undersöka
how to use both adobe photoshop and the
hur man använder både Adobe Photoshop och
GNU image manipulation program to
GNU bildmanipuleringsprogram till
improve our photos perfect for sharing
förbättra våra bilder perfekt för delning
on Facebook a company blog for example
på Facebook en företagsblogg till exempel
so don't miss it so much time and so
så missa inte så mycket tid och så
little to do wait a minute strike that
lite att göra vänta en minut slå det
reverse it and thank you it's gonna be
vända det och tack det kommer att bli
great Joe don't go anywhere
bra Joe går inte någonstans
is category-five technology TV
är kategori-fem teknik-TV
Sasha dramatis
Sasha dramatis
you
du
Hillary rumble
Hillary rumble
Kristen wells
Kristen brunnar
each kid
varje barn
and your host Robbie Ferguson
och din värd Robbie Ferguson
this is category 5 technology TV so
det här är kategori 5 teknik tv så
great having you here you'll notice that
bra att ha dig här märker du det
we've all got our swell category 5
vi har alla fått vår svälla kategori 5
technology TV t-shirts on tonight you
teknik TV-t-shirts på ikväll du
pick those up at shop dot category five
plocka upp dem i butikstyp kategori fem
dot TV really really would love to have
dot TV verkligen verkligen skulle älska att ha
you order some t-shirts this week reason
du beställer några t-shirts denna veckors anledning
is we've got we've got a minimum order
är vi har vi har en minsta order
quantity that we have to get from our
kvantitet som vi måste få från vår
manufacturers we create we do small runs
tillverkare vi skapar gör vi små körningar
with our manufacturer these are nicely
med vår tillverkare är det snyggt
done shirts very good quality and you're
gjort skjortor mycket bra kvalitet och du är
going to love them but of course because
kommer att älska dem men självklart därför
we have to meet that minimum we need
vi måste möta det lägsta som vi behöver
more orders in order to place our orders
fler beställningar för att placera våra beställningar
this week so get on over to shop
den här veckan så fortsätt att handla
category five dot TV and we'd love to
kategori fem dot TV och vi skulle gärna
see your orders this week so that we can
se dina beställningar den här veckan så att vi kan
get those in next weekend and really
få dem i nästa helg och verkligen
excited to be sending some t-shirts your
glada över att kunna skicka några t-shirts ditt
way as soon as they're printed as well
så snart de skrivs ut också
shop category 5 TV exciting news
butikskategori 5 TV spännande nyheter
something that Hillary and I pardon me
något som Hillary och jag förlåt mig
that Krista and I have been working on
som Krista och jag har arbetat med
is the roku channel I think Hillary
är roku-kanalen jag tror Hillary
we've talked about it as well the fact
vi har pratat om det också
that category 5 technology TV is about
den kategori 5 teknik-tv handlar om
to come to the Roku device and that of
att komma till Roku-enheten och den av
course is a set-top box looks kind of
Kursen är en set-top box ser snäll ut
like this here's the box from it there
så här är lådan där borta
you go Roku 2 you can actually watch
du går Roku 2 du kan faktiskt titta på
category 5 technology TV on that device
kategori 5-teknik-tv på den enheten
as of april eight so we are officially
från och med april åtta så vi är officiellt
three weeks away from that I've been
tre veckor bort från det jag har varit
working on the coding end of things and
arbetar på kodningens slut på saker och ting
making everything you know making sure
gör allt du vet för att vara säker
everything works and testing away on our
allt fungerar och testar bort på vår
screen here John from our category 5
skärm här John från vår kategori 5
viewer community has been instrumental
tittargemenskapen har varit instrumental
in making sure that all those old
i att se till att alla de gamla
episodes that have never been released
episoder som aldrig har släppts
on our website are now going to be a
På vår hemsida kommer nu att bli en
part of the roku channel so awesome
del av roku-kanalen så fantastisk
you're going to actually have access to
du kommer faktiskt få tillgång till
old episodes of category 5 technology TV
gamla episoder av kategori 5 teknik-TV
as well as at
såväl som hos
new episode moving forward and of course
nytt avsnitt går framåt och förstås
crystal wells our graphic designer our
kristallbrunnar vår grafiska designer vår
resident graphic designer doing up
resident grafisk designer gör upp
really nice graphics so that our channel
riktigt fin grafik så att vår kanal
stands out we have a roku channel store
står ut vi har en roku kanal butik
we're trying to make it arrangement
Vi försöker göra det arrangemang
right that's gonna look good it's gonna
Det som kommer att se bra ut, det kommer det
be great so that's category 5 technology
var bra så det är kategori 5-teknik
TV this show that you're watching right
TV här visar att du tittar rätt
now coming to Roku on april eighth and
nu kommer till Roku på april åttonde och
i'll just let you know as a partner with
Jag ska bara meddela dig som en partner med
Amazon I'd encourage you to go over to
Amazon Jag skulle uppmuntra dig att gå över till
cat five dot TV / Roku and its spell are
katt fem dot TV / Roku och dess stavning är
okay you and if you haven't already got
okej du och om du inte redan har det
the device you've got three weeks until
enheten du har tre veckor till
our channel launches so pick one up now
vår kanal lanserar så välj en upp nu
cat five dot TV / Roku and you'll be
katt fem dot TV / Roku och du kommer vara
able to actually purchase one of those
kunna faktiskt köpa en av dessa
devices there are four different models
enheter finns det fyra olika modeller
to choose from so they vary in price and
att välja mellan så varierar de i pris och
that will get you all set up and you'll
Det kommer att få dig allt upp och du kommer
have it in time for for our show
ha det i tid för för vår show
launched and you'll be supporting the
lanserat och du kommer att stödja
show indirectly as well because a
visa indirekt också för att a
portion of your purchase if it's done
del av ditt köp om det är klart
through that link cap five TV / roku
genom den här länkhuvudet fem TV / roku
will actually go toward the show as well
kommer faktiskt att gå mot showen också
I like it go category 5 TV is a member
Jag gillar att gå kategori 5 TV är medlem
of the tech podcast network if it's tech
av tech podcast-nätverket om det är tech
it's here that's sorry that's cat 5 got
Det är här det är ledsen att katt 5 har fått det
to view / tpn and international
att visa / tpn och internationellt
association of internet broadcasters cat
sammanslutning av internet programföretag katt
five TV / IA ib thanks Krista if you've
fem TV / IA ib tack Krista om du har
got your mobile device handy rabbit scan
fick din mobila enhet praktisk kaninscanning
this code m dot cat five dot TV is where
denna kod m dot katt fem dot TV är var
you want to go on your mobile browser
du vill gå på din mobil webbläsare
and that is our official mobile website
och det är vår officiella mobilwebbplats
and it features things like live video
och den har saker som live video
live streaming audio as well you can
live streaming ljud så bra du kan
actually listen so if you're sitting on
lyssna faktiskt så om du sitter på
the train or in the car you can listen
tåget eller i bilen kan du lyssna
to the show without the distraction of
till showen utan distraktion av
the video also we've got on demand video
videon har vi också på begäran video
there as well so can't beat it they're
där också så kan inte slå det de är
so distracting to watch well you don't
så distraherande att se bra du gör det inte
want well when you're driving well
vill ha det bra när du kör bra
screen you can do people do that they
skärm du kan göra människor gör det de
they're increasing the fines here in
de ökar böterna här i
Canada because people do it I sure hope
Kanada för att människor gör det hoppas jag verkligen
you don't do it folks that's crazy stuff
du gör det inte folk som är galna saker
okay so exciting stuff very excited
okej så spännande saker väldigt exalterade
about tonight's feature because we are
om ikväll särdrag eftersom vi är
going to be taking a look at
kommer att ta en titt på
I explain this to you Krista that we're
Jag förklarar det här för Krista att vi är
not doing a photoshop versus gimp
inte gör en photoshop kontra gimp
tutorial we're not do not know why it's
handledning vi vet inte varför det är
not a war between the two products what
inte ett krig mellan de två produkterna vad
we're actually doing is we want to take
vi gör faktiskt är vi vill ta
a look because krista is a professional
en titt eftersom krista är en professionell
graphic designer and so it kind of was
grafisk formgivare och så den var typ av var
curious as to how you would go about
nyfiken på hur du skulle gå om
touching up photographs mm-hmm versus
röra fotografier mm-hmm mot
how I might do it in the GIMP and maybe
hur jag kan göra det i GIMP och kanske
I can translate some of the things that
Jag kan översätta några av de saker som
you're doing in Photoshop in the free
du gör i Photoshop i gratis
GNU image manipulation program and that
GNU bild manipuleringsprogram och det
benefits everybody because if what you
fördelar alla för att om vad du
can do in the commercial application can
kan göra i den kommersiella applikationsburken
be done in the free program we'd like to
göras i det fria programmet vi skulle vilja
know about it why not how good is that
vet om det varför inte hur bra är det
so Hillary joins us tonight hey Hill
så Hillary förenar oss ikväll hej Hill
hello world here i am and Hillary you
hej världen här är jag och Hillary dig
are involved in an interesting project
är inblandade i ett intressant projekt
right now creating a blog for a business
just nu skapa en blogg för ett företag
can you tell us a little bit about that
kan du berätta lite om det
and what what brings you here tonight
och vad får du här ikväll
certainly so I will be doing some work
Säkert så jag ska göra lite arbete
for an event planner wedding coordinator
för en evenemangsplanerare bröllopskoordinator
and doing the blogging and the content
och gör bloggen och innehållet
the social media kind of content for
sociala medier slags innehåll för
them okay so I was starting to think and
dem okej så jag började tänka och
like go through some of their past event
som att gå igenom några av deras tidigare händelser
photos some of what you're taking on
foton några av vad du tar på
like beautiful cameras and some of what
som vackra kameror och några av vad
you're taking on like point-and-shoot
du tar på som peka och skjuta
cameras and like well how can I post
kameror och så bra hur kan jag posta
these event blogs when some of the
Dessa händelser bloggar när några av
photos look so glorious and others look
bilder ser så strålande ut och andra ser ut
like la there's a picture of a table set
som la finns en bild av en bordsuppsättning
up possibly even taken from an iphone
upp eventuellt ens tas från en iphone
could be I think Kristen I understand
kan jag tro att Kristen förstår mig
this because a lot of times we'll have
Detta för att många gånger vi kommer att ha
customers come to us with the photos
kunder kommer till oss med bilderna
that they provided and you know you mean
som de tillhandahöll och du vet att du menar
you can't blow that up onto a billboard
du kan inte blåsa upp det på en skylt
no it's 0.3 megapixels it's not going to
nej det är 0,3 megapixlar det kommer inte
happen so so we want to take some of
hända så så vill vi ta lite av
these photos that Hillary you've
dessa bilder som Hillary har du
provided and see what we can do to make
tillhandahålls och se vad vi kan göra för att göra
them look good or you look awesome not
De ser bra ut eller du ser jättebra ut
theirs when I've been pressing for other
deras när jag har pressat för andra
people's size just to get you know a
människors storlek bara för att lära känna en
little taste for the biz all these
liten smak för biz alla dessa
photos I don't I just call it like the
foton Jag kallar inte bara det som
wedding lens
bröllopslins
it has this like bright airy feel to it
Det har det här som en ljus luftig känsla för det
that vignette a the wines in yet okay
som vignetter en vin i ännu okej
mm-hmm so like that's the look I'm going
mm-hmm så det är utseendet jag ska gå
for so when I provided these event
för så när jag tillhandahöll denna händelse
photos whether or not they're taking on
foton huruvida de tar på sig eller inte
a like a beautiful cannon or a point and
en som en vacker kanon eller en punkt och
shoot whatever I want to be able to just
skjuta vad jag bara vill kunna
do a little bit of touch-up so they look
gör en liten bit av touch-up så de ser ut
a little class yeah for the blog sure so
en liten klass ja för bloggen så säker
first of all Krista is a professional
Krista är först och främst en professionell
graphic designer / web designer and
grafisk designer / webbdesigner och
everything that you do first impressions
allt du gör första intryck
when somebody comes to you and says okay
när någon kommer till dig och säger okej
I've got all these pictures that were
Jag har alla dessa bilder som var
taken with a mix of you know a nice
Tagen med en blandning av du vet ett trevligt
canon DSLR but also a lot that are taken
kanon DSLR men också mycket som tas
to the point and shoot camera what are
till den punkten och skjuta kameran vad är
your thoughts my first impression is I'm
dina tankar mitt första intryck är jag
up for some really late nights because
upp för några riktigt sena nätter eftersom
they're not fun um there's usually a lot
de är inte roliga, det finns vanligtvis mycket
of work and there is only so much you
av arbetet och det är bara så mycket du
can do with photos if the dad isn't
kan göra med bilder om pappan inte är det
there to work with you can't add data so
där att arbeta med dig kan inte lägga till data så
I mean what you do what you have is
Jag menar vad du gör vad du har är
kinda what you have to work with you can
snälla vad du måste jobba med du kan
try to make them look a little bit
försök att få dem att se lite ut
prettier maybe a little bit sharper
finare kanske lite skarpare
maybe change the sizes um that kind of
kanske ändra storleken um den typen av
stuff obviously change lighting and
saker förändras självklart belysning och
election in wedding photographer you
val i bröllopsfotograf dig
mentioned getting sharper but there's
nämns bli skarpare men det finns det
even that kind of Gaussian blur yeah
även den typen av gaussisk oskärpa ja
kind of the fact that will remove shards
typ av det faktum att kommer att ta bort shards
a lot yeah absolutely cannot test I
mycket ja, jag kan absolut inte testa jag
guess yeah there's a place for all that
gissa ja det finns en plats för allt det
kind of stuff yessuh so can we take a
typ av saker yessuh så kan vi ta en
look at some of these pictures that that
titta på några av dessa bilder som det
Hillary is provided and see what what we
Hillary tillhandahålls och se vad vi
can do so you're running what this is a
kan göra så du kör vad detta är a
macbook yes pro um and I have I don't
macbook ja, jag har det och jag har det inte
have the newest version of everything um
ha den senaste versionen av allt um
I honestly haven't found the need for it
Jag har ärligt talat inte hittat behovet av det
right now I run in cs5 okay it's an
just nu kör jag i cs5 okej det är en
order version of Photoshop that's fine
orderversion av Photoshop som är bra
yeah not not too old that's a few years
ja inte för gammal det är några år
like you know it's good it's hard to
som om du vet att det är bra är det svårt att
keep up with all the absolute times um
fortsätt med alla absoluta tider um
so do just kind of my jump into yeah
så gör bara min hoppa i ja
let's jump ultimate Lissy and Hillary
låt oss hoppa ultimata Lissy och Hillary
you can see our screen there as well so
du kan också se vår skärm där också
as as we're going to go in through here
som vi ska gå in genom här
if you have any suggestions or thoughts
om du har några förslag eller tankar
we'd certainly well
vi skulle verkligen bra
yeah okay yeah so there are a lot of
ja okej ja så det finns mycket
photos that were supplied here for um
bilder som levererades här för um
some of the reason just to show you kind
Några av anledningarna att bara visa dig snäll
of the points that I wanted to I did
av de punkter som jag ville göra
pull a couple other photos okay um just
dra ett par andra bilder okej bara
cuz it's easier to show that way all
cuz det är lättare att visa det sättet alla
right but let's open this first one up
rätt men låt oss öppna den här första
info okay so this is one of the ones
info okej så det här är en av dem
that Hillary is provided yes okay just
att Hillary tillhandahålls ja okej bara
the handful and can i I'm going to
den handfulla och kan jag jag gå till
actually bring this up in GIMP as well
faktiskt ta upp detta i GIMP också
on my system running Linux so this is
på mitt system som kör Linux så är det här
all free software that I'm running and I
all fri programvara som jag kör och jag
know why you haven't upgraded from cs5
vet varför du inte har uppgraderat från cs5
yeah not free ah not so free ok back to
ja inte fri ah inte så gratis ok tillbaka till
photoshop right so here is your photo ah
photoshop rätt så här är ditt foto ah
this one you can see it was probably
den här du kan se var det förmodligen
taken a little bit of a darker room can
tog en liten bit av en mörkare rumburk
you tell us a little bit about that they
du berättar lite om det
used a flash I certainly can yes you're
använt en blixt jag säkert kan ja du är
right the flashing use in a dark space
höger blinkande användning i ett mörkt utrymme
at a retro themed party involving
på ett retro-tema parti som involverar
costumes right which means that your
kostymer rätt vilket innebär att din
foreground will be lighter your
förgrunden blir lättare din
background is kind of dark so what the
bakgrunden är typ av mörk så vad
flash is only hitting is your people
blixten slår bara är ditt folk
that are in your foreground really heavy
Det är på din förgrund riktigt tungt
shadows yeah I see the shadows on the
skuggor ja jag ser skuggorna på
hand for sure that kind of stuff unless
Håll säkert för den typen av saker om inte
you want to put a lot of time you can't
du vill lägga mycket tid kan du inte
really worry about the shadows but we'll
verkligen oroa sig för skuggorna men vi kommer att göra det
show you a couple of things that we can
visa dig ett par saker som vi kan
do so I've opened this in mind and what
gör det jag har öppnat detta i åtanke och vad
I always always do I always take the
Jag har alltid alltid jag alltid tar
original photo or my layer here and I'm
originalfoto eller mitt lager här och jag är
just going to unlock that because then
kommer bara att låsa upp det för då
photoshop becomes locked i'm going to
Photoshop blir låst jag ska till
duplicate it and then i'm going to
duplicera det och då ska jag
relock that just that i have a photo if
relock att bara det jag har ett foto om
i ever make is that like your backup
jag någonsin gör är det som din säkerhetskopia
yeah some kind of mistake I don't have
Ja, något slags misstag jag inte har
to I haven't saved over it it's not I
att jag inte har sparat över det är det inte jag
have it there so I can go back to sew on
ha det där så jag kan gå tillbaka för att sy på
camp what i would do is I'd right click
läger vad jag skulle göra är att jag skulle högerklicka
on the layer and go duplicate layer and
på skiktet och gå dubbletter och
I'd achieve the same thing good stuff so
Jag skulle uppnå samma sak bra saker så
and then again what I would always do is
och då igen vad jag alltid skulle göra är
I would do it the non-destructive way
Jag skulle göra det på det icke-destruktiva sättet
i'm going to show you the other way just
jag ska bara visa dig den andra vägen
so that you can see where things are in
så att du kan se var saker är i
the menu bar but non-destructive versus
menyraden men icke-destruktiva versus
destructive if you edit photos
destruktiv om du redigerar bilder
destructively as well it's called it
destruktivt också det kallas det
means that you're doing it directly on
betyder att du gör det direkt på
the photo in order to get back or make a
bilden för att komma tillbaka eller göra en
back step you have to undo sometimes you
tillbaka steg måste du ångra dig ibland
can
kan
do so many times so non-destructively
gör så många gånger så icke-destruktivt
you're essentially making all the same
du gör väsentligen samma sak
changes but you're doing a ways where it
ändras men du gör ett sätt där det
layers on top of the photo instead so
lager ovanpå bilden istället så
you can delete a layer okay so i'll show
du kan ta bort ett lager okej så jag ska visa
you how to do that as well but i'm going
du hur man gör det också, men jag går
to show you how to do the changes
för att visa dig hur man gör ändringarna
destructively just so you can see where
destruktivt bara så att du kan se var
everything is on the menu very good so
allt är på menyn väldigt bra så
what I would probably do first is I
vad jag förmodligen skulle göra först är jag
probably messed around with the levels a
troligen messed runt med nivåerna a
little bit garrick contrast so in
Lite Garrick kontrast så i
Photoshop you go image adjusts and
Photoshop du går bilden justerar och
adjustments levels and if I may and GIMP
justeringar nivåer och om jag kan och GIMP
it will be oh my apologies sorry I mean
det kommer bli oj, ursäkta förlåt jag menar
curves I don't want it levels right now
kurvor Jag vill inte ha det nivåer just nu
curves oh we're gonna do curves yes
kurvor oh vi ska göra kurvor ja
sorry hey there's Photoshop their skin
ledsen hej det är Photoshop deras hud
they look pretty similar pretty much yet
de ser ganska liknar ganska mycket än
okay so what you're seeing here there's
okej så vad du ser här finns det
a histogram of the background this is
ett histogram av bakgrunden detta är
essentially showing you where your dark
väsentligen visar dig var din mörka
darks are in the photo and how strong
mörker finns i bilden och hur starka
your lights are on the photo to simply
dina lampor är på bilden för att helt enkelt
put curves this here is your dark point
sätt kurvor här här är din mörka punkt
up here is your whites in the photo
här är dina vita i bilden
everything on the top of this triangle
allt på toppen av denna triangel
is going to be adding to sorry lightens
kommer att lägga till till ledsen ljusare
doesn't add sorry it lightens your
lägger inte till förlåt det lätta ditt
photos there we go i can see like that
foton där vi går jag kan se sånt
everything on the bottom of the triangle
allt på botten av triangeln
is gonna darken so nice thing about that
kommer att mörkna så trevligt med det
effect is that you're actually you're
effekt är att du är faktiskt du är
you're working with the RGB and you're
du jobbar med RGB och du är
actually increasing the luminescence of
faktiskt ökar luminescensen hos
all three red green and blue yes
alla tre röda gröna och blåa ja
simultaneously and and it's and you're
samtidigt och och det är och du är
able to basically create the illusion
kunna i grunden skapa illusionen
that you're you've got more light in the
att du har mer ljus i
phone yeah exactly got a bit more
telefon ja blev precis lite mer
contrast that way too yeah so let's have
Kontrast på det sättet också ja så låt oss ha
a look what you kind of want to do with
en titt vad du vill göra med
this it's really easy to go overboard so
Det här är verkligen lätt att gå överbord så
if you're looking at it you see all
om du tittar på det ser du allt
these cross sections down here is your
Dessa tvärsnitt här är din
blacks these will be your shadows your
svarta dessa kommer att vara dina skuggor ditt
mid-tones your highlights and then your
mitttoner dina höjdpunkter och sedan din
pure whites so if you look at this photo
rena vita, så om du tittar på det här fotot
it's fairly washed out there's a lot of
det är ganska tvättat där ute är mycket
black so we're probably going to want to
svart så vi ska nog vilja
adjust well we'll probably want to pull
justera bra vi kommer noga att vilja dra
these White's over just a bit so you can
dessa vita är över bara lite så du kan
see in the glove here how great it is
se i handsken här hur bra det är
and you know it's supposed to be white
och du vet att den ska vara vit
so is that adjusting the white balance
så är det att justera vitbalansen
yeah okay yeah it's actually
ja okej ja det är faktiskt
adding sorry not adding and I guess I
lägger till förlåt att inte lägga till och jag antar att jag
whiteside like see but I can see in your
whiteside som se men jag kan se i din
histogram there that you're in fact
histogram där att du faktiskt är
lining it up with where the lights start
lining upp det där lamporna börjar
basically mm-hmm and this kind of goes
i princip mm-hmm och den här typen går
back to the levels will hit love a
tillbaka till nivåerna kommer att slå kärlek a
little later but it all sausages the
lite senare men allt korv
histogram okay and essentially kind of
histogram okej och väsentligen typ av
what you want to do is make sure that
vad du vill göra är att se till att
you're you're adjusting to the edge of
Du justerar dig till kanten av
the lights and the edge of the darks so
ljusen och kanten av mörkret så
when there's a lot of blank space that
när det finns mycket tomt utrymme som
means it's it's not reading very high in
betyder att den läser inte mycket högt
your lights its way over saturated with
dina lampor är över mättad med
the dark so you just kind of want to
det mörka så att du bara vill ha det
balance things that would essentially is
balansera saker som egentligen är
what you're trying to do you're not
vad du försöker göra är du inte
trying to reinvent the wheel so so i'm
försöker uppfinna hjulet så så jag är
going to i'm doing exactly the same
kommer att jag gör exakt samma
thing there in gimp as you doing okay so
sak där i gimp som du gör okej så
there we go and then we'll probably want
där går vi och då vill vi nog ha det
to pull up our highlights just a tad Oh
att dra upp våra höjdpunkter bara en tja åh
wonderful and maybe pull down our
underbart och kanske dra ner vår
shadows just a touch because they've
skuggor bara en röra för att de har
come up to not that much it's a tiny
kom upp till inte så mycket det är en liten
tiny bit okay so if you're happy with
liten bit okej så om du är nöjd med
that this kind of done a general
att denna typ av gjort en allmän
lightning then we're good with that next
blixten då är vi bra med det därpå
you can see there's quite a bit of red
du kan se att det är ganska lite rött
still in the photo mm-hmm so what i
fortfarande på bilden mm-hmm så vad jag
would do is i would go image adjustment
skulle göra är att jag skulle gå på bildjustering
selective color and what we want to
selektiv färg och vad vi vill
target is the Reds so you can see here
Målet är Reds så att du kan se här
in colors it says Reds okay and then I
I färger står det Reds okej och då jag
want to pull the magenta out of that
vill dra ut magenta av det
just a bit yeah we'll show you it said
bara lite ja vi visar dig det sagt
it does oh yeah so you've got kind of
det gör oh ja så du har snällt
almost a neon luminescence when you turn
nästan en neon luminescens när du vänder dig
when you turn off your preview mm-hmm
när du stänger av förhandsvisningen mm-hmm
you can really see that almost like fake
du kan verkligen se det nästan som falskt
hair GIMP is right click colors color
hår GIMP är högerklicka färger färg
balance and bring it now which way were
balansera och ta det nu vilket sätt var
you going you're going away from magenta
du går du går ifrån magenta
a little bit yours is set up a little
lite din är upprättad lite
different this one you're kind of you're
annorlunda den här du är typ av du är
switching out one color for the other
byter ut en färg till den andra
whereas in this one you're just removing
medan i den här du bara tar bort
a color okay so maybe I'm in the wrong
en färg okej så kanske jag är fel
spot so while you while you show us let
spot så medan du medan du visar oss låt
me see if I can find what do you call it
Jag ser om jag kan hitta vad du kallar det
it is God's elect as an elective color
Det är Guds utvalda som en valfri färg
hmm let's see no it's not that uh why
hmm låt oss se nej det är inte det va, varför
blitz luck to your primary color to
Blitz lycka till din primära färg till
adjust was that do so primary colors red
justera var det gör så primära färger röda
try that okay and let's bring down the
försök det okej och låt oss ta ner
saturation of red maybe it yeah that's
mättnad av röd kanske det ja det är
news to be Jane that's similar similar
nyheterna att vara Jane som är liknande
site okay so the way I got to that is
plats okej så jag fick det är
right click on the image colors
högerklicka på bildfärgerna
hue/saturation selected red as my
nyans / mättnad vald röd som min
primary color to adjust and bring down
primär färg för att justera och ta ner
the saturation of the color red and that
mättnaden av färgen röd och det
does appear to be doing pretty much the
verkar som att göra ganska mycket
same thing mm-hmm cool okay so we can do
samma sak mm-hmm cool okej så vi kan göra det
that in GIMP as well and i'll hit okay
det i GIMP också och jag kommer att slå okej
good stuff and then you can also notice
bra saker och då kan du också märka
this one's kind of a good example of
det här är ett bra exempel på
where you have selective areas that are
där du har selektiva områden som är
maybe too saturated in one color and not
kanske för mättad i en färg och inte
the whole thing this one looks like
Hela saken här ser ut
maybe this young lady was doing a lot
kanske den här unga damen gjorde mycket
dancing and she's just a little flushed
dansar och hon är bara lite spolas
so I kinda I want to select her just her
så jag snälla jag vill välja henne bara henne
face there so I've been I've sorry i'm
ansikte där så jag har varit ledsen att jag är
in my brush just gave her a dot in my
i min borste gav hon henne en prick i mina
brush here i'm gonna do a larger brush
borsta här ska jag göra en större borste
i'm at 86 points that's fine and i want
Jag är på 86 poäng som är bra och jag vill ha
to be a little bit feathered I don't
för att vara lite fjädring gör jag det inte
want it to have hard edges so about
vill ha det med hårda kanter
fourteen percent and full opacity is
fjorton procent och fullständig opacitet är
fine okay and then what I'm going to do
bra okej och då vad jag ska göra
is I'm going to go into what's called
ska jag gå in på det som kallas
let's see you select a quick mask and
låt oss se dig välj en snabb mask och
that pretty much means that i'm just
det betyder ganska mycket att jag bara är
going to paint the areas so i want to
kommer att måla områdena så jag vill
select and stuff going around and
välj och saker som går runt och
pointing like selecting it just with low
pekar som att välja den bara med låga
points right just a little faster for a
pekar rätt bara lite snabbare för a
little more natural like she's got very
lite mer naturligt som att hon har mycket
smooth lines on her face versus a
släta linjer på ansiktet mot a
triangle right well just give her a
triangel rätt bra bara ge henne en
paint she's a little blue and then we
måla hon är lite blå och då vi
exit that
avsluta det
so if I can can I do the same over in
så om jag kan kan jag göra samma över i
GIMP what I would do is I would select
GIMP vad jag skulle göra är att jag skulle välja
use my selection tool and hit control a
använd mitt urvalsverktyg och tryck på kontroll a
to select all and then use the quick
för att välja allt och använd sedan snabbmenyn
mask marquee button down on the bottom
maskera markeringsknappen nere på botten
left hand side or shift Q which turns on
vänster sida eller skift Q som slås på
quick mask bring up my paintbrush same
snabb mask hämtar min pensel samma
thing so change the size of our
sak så ändra storleken på vår
paintbrush to something appropriate to
pensel till något lämpligt att
large and the the feather eNOS of it it
stor och fjädern eNOS av den det
is not a word hmm i'm sure the brush
Det är inte ett ord hmm jag är säker på borsten
head now it is now the softness of it so
huvud nu är det så mjukt av det så
i would create the same thing it's not
Jag skulle skapa samma sak som det inte är
purple it's red there we go sort of
lila det är rött där vi går sorts
right I'm a little rougher this than you
rätt jag är lite otryggare här än du
are shift Q and then right click and
Skift Q och högerklicka och
select inverse because remember i
välj omvänd eftersom du kommer ihåg det
started with a select all or invert
började med en markera alla eller invertera
there we go so now I've got the same
där går vi så nu har jag samma sak
selection as you do good stuff and that
urval som du gör bra grejer och det
action we're just quickly going to go to
åtgärd vi bara ska gå till
the selective color and then just you
den selektiva färgen och då bara du
see where the little marching ants are
se var de små marschermyrorna är
in that area where these marching ants
i det området där dessa marscherande myror
are that's the only place the color is
Det är den enda platsen färgen är
going to be taken out of everything else
kommer att tas ut ur allt annat
is going to remain the same and it's
kommer att förbli densamma och det är det
going to be clean because that marquee
kommer att vara ren eftersom den markeringen
in fact you can't see it but it has that
i själva verket kan du inte se det men det har det
feathered ed yeah exactly that's why we
feathered ed ja exakt det är därför vi
used to softer brush yeah so I just can
brukade mjukare borste ja så jag bara kan
pull a little bit extra magenta out of
dra lite extra magenta ut ur
her face here that's not a lot but it's
hennes ansikte här är inte mycket men det är det
gonna make it makes a big difference so
kommer att göra det gör en stor skillnad så
does not feed zoom out here she was so
matar inte zooma ut här var hon så
just a little bit more in tune with
bara lite mer i linje med
everyone else's color there right and I
Alla annans färg är rätt och jag
suppose that same kind of effect could
anta att samma slags effekt kunde
be used for teeth whitening absolutely
användas för tandblekning absolut
we're actually going to touch on that
vi kommer faktiskt att röra på det
later chair just a little bit of a
senare stolen bara en liten bit av a
pretty and kind of people up yeah thank
vackra och snälla människor tack ja
you can we come look younger get rid of
du kan vi komma se yngre bli av med
any of those spots that everybody has
någon av de platser som alla har
and yeah make your teeth look whiter I
och yeah gör tänderna ser vitare jag
like good stuff in GIMP it's gonna be
som bra saker i GIMP kommer det att bli
the same as we just did colors
samma som vi bara gjorde färger
hue/saturation select red bring down her
nyans / mättnad välj röd ta ner henne
saturation and there you go same deal
mättnad och där går du samma affär
right there we go
där går vi
really good stuff so if you look at that
riktigt bra grejer så om du tittar på det
compared to the original like it like I
jämfört med originalet gillar det som jag
said there's only so much you can do
sa att det bara finns så mycket du kan göra
with a photo but it is still so much
med ett foto men det är fortfarande så mycket
better than what it was before
bättre än vad det var förut
absolutely if you wanted to crop it down
absolut om du ville skära ner det
i'll show you a clip cropping why we do
Jag ska visa dig ett klipp beskära varför vi gör det
in Photoshop instead of resizing the
i Photoshop istället för att ändra storlek på
image if I want just a specific section
bild om jag bara vill ha en viss sektion
I would take my crop tool and I size it
Jag skulle ta mitt skördarverktyg och jag förstorar det
up he shoots the crop tool again sorry
upp skjuter han skördetillverkningen igen ledsen
sorry she's right here my palette and
ledsen att hon är här min palett och
then I would sighs it up here say I knew
då skulle jag sucka upp här säger jag visste
in my blog that the image widths had to
i min blogg som bildbredderna var tvungna att
be let's say 600 pixels so i type 600
låt oss säga 600 pixlar så jag skriver 600
there but it doesn't matter what the
där men det spelar ingen roll vad
sizes it's automatically going to size
storlekarna går det automatiskt i storlek
it appropriately is it proportional I
Det är på lämpligt sätt proportionerligt
know it's see I can drag it like so it's
vet att det är jag kan dra det som det är så
vertical or horizontal regardless this
vertikalt eller horisontellt oavsett detta
is going to be 500 pixels wide and then
kommer att vara 500 pixlar bred och då
it will make the height whatever you've
det kommer att göra höjden vad du än har
created here alright let's see it in
skapade här okej låt oss se det i
action so if we just drag it to where we
åtgärd så om vi bara drar det till var vi
want it's gonna black out everywhere
vill att det kommer att svarta ut överallt
that will get cropped off so say you're
Det kommer att bli beskuren så säg att du är
just showing an awesome photo of you and
visar bara ett fantastiskt foto av dig och
your friends there we go and I say yes
dina vänner där vi går och jag säger ja
okay and there we go cool in GIMP i
okej och där går vi coola i GIMP i
usually use i actually just use the
brukar använda jag faktiskt bara använda
marquee i usually start with a control a
markeringsram jag börjar vanligtvis med en kontroll a
and what i like about the GIMP is that
och vad jag tycker om GIMP är det
you can actually drag in your marquee
du kan faktiskt dra i din markering
and you can just move the marquee around
och du kan bara flytta tältet runt
it doesn't if this isn't the crop tool
det gör inte om detta inte är grödverktyget
this is just the marquee itself which is
det här är bara markören själv som är
really really nice and in fact you can
verkligen riktigt snyggt och faktiskt du kan
even do that with say a circular marquee
även gör det med en cirkelmarkering
you can in fact stretch it which is a
du kan faktiskt sträcka det som är ett
brilliant thing to be able to do but I
lysande sak att kunna göra men jag
see what you're doing is using this crop
se vad du gör använder denna gröda
tool and GIMP has it as well but i'm not
verktyg och GIMP har det också men det är jag inte
familiar with it enough but i see that
bekant med det nog, men jag ser det
the settings are pretty much the same as
Inställningarna är ungefär samma som
what you when you've done in photoshop
vad du när du har gjort i Photoshop
and when you use the marquee do you
och när du använder markeringen gör du det
actually have to copy and paste it into
faktiskt måste kopiera och klistra in det
a newborn whatever does it resize your
en nyfödd, oavsett vilken storlek den ändrar
pace for it all well it's not automatic
takt för det hela bra det är inte automatiskt
that way what I would normally do i
på det sättet som jag normalt skulle göra
start with the marquee and then i say oh
börja med tältet och då säger jag oh
well I want to make this you know so
ja jag vill göra det här så vet du det
that they're centered perfectly in the
att de är centrerade perfekt i
photo I might do it like that and then I
foto Jag kan göra det så och då
right click and I go image crop to
högerklicka och jag går till bildskärning till
selection and then I get the same okay
urval och då får jag samma okej
so that it adjusts board as well you
så att det justerar styrelsen också
okay very cool and sometimes what I'll
okej väldigt cool och ibland vad jag gör
then do is I'll say okay well this is
då gör jag, jag ska säga okej, det här är det
going to be printed as a four by six say
kommer att skrivas ut som en fyra av sex säger
so I'll do my canvas size and we see
så jag ska göra min dukstorlek och vi ser
that oh I've actually cropped it too
det åh har jag faktiskt beskurit det också
short for example right so i might undo
kort till exempel rätt så jag kanske ångrar
that make my mark ii a little bit higher
Det gör mitt betyg ii lite högre
crop it again in this particular case go
skörda det igen i det här fallet
image canvas size and then switch back
bildstorlek storlek och sedan byta tillbaka
to inches so i can go four by six but
till tum så jag kan gå fyra i sex men
you see you need to see what i mean
du ser att du behöver se vad jag menar
obviously my proportions are a little
uppenbarligen är mina proportioner lite
off but i can actually set it up so that
av men jag kan faktiskt sätta upp det så
it's gonna fit that that make sense yeah
Det kommer att passa det som är vettigt ja
very cool actually works Bailey's a
väldigt cool fungerar faktiskt Bailey's a
similar there we go now I've got four
liknande där går vi nu har jag fyra
four by six perfect that's what I was
fyra av sex perfekt, det var vad jag var
going to and then I can move it around
går och då kan jag flytta runt
this is a nice thing about campus you
Det här är en bra sak om campus du
can move around your crop as you're
kan flytta runt din gröda som du är
resizing the canvas there you go so
ändra storlek på duken där du går så
there's a perfect four by six that's
Det är en perfekt fyra av sex som är
what I wanted to get Lee yeah good stuff
vad jag ville få Lee ja bra grejer
so for me with a photo that's been taken
så för mig med ett foto som tagits
with flash in such a dark setting that's
med blixt i en så mörk inställning som det är
probably as much as I would dare to do
förmodligen lika mycket som jag skulle våga göra
with that photo um otherwise you risk
med det där fotot riskerar du annars
once you start editing a JPEG too much
när du börjar redigera en JPEG för mycket
you actually start reducing I think it's
du börjar faktiskt minska jag tror att det är
the bit depth which means that you're
bitdjup vilket innebär att du är
working with you don't get it just it
arbeta med dig förstår inte det bara
destroys the photo essentially a huge
förstör bilden i stort sett en enorm
like it's the last night medium yes
som om det är sista nattmediet ja
thank you Shh like the old reel 2 reals
tack Shh som den gamla reel 2 reals
kids when you'd copy and copy and copy
barn när du vill kopiera och kopiera och kopiera
it eventually end up with a dub that's
det hamnar slutligen med en dub som är
really bad quality yes exactly well punt
väldigt dålig kvalitet ja exakt bra punkt
alright so let's close that one while
okej så låt oss stänga den här tiden
she's opening up the next one look at
hon öppnar upp nästa tittar på
the difference again there's the
skillnaden igen finns det
original cropped there's my my GIMP
Original beskuren där är min min GIMP
version very similar to what what was
version som mycket liknar vad som var
the chief didn't Photoshop good
chefen gjorde inte Photoshop bra
difference hill looks terrific very good
skillnad hill ser fantastiskt väldigt bra ut
i'm learning lots of keep keep going
Jag lär mig mycket att fortsätta fortsätta
guys okay okay all right i'll turn we're
killar okej okej okej jag ska vända vi är
going to mess around with eric great now
kommer att röra runt med eric bra nu
oh well this this could be fun there was
oh det här kan det vara roligt var det
a great photo that was supplied but the
Ett bra foto som levererades men
only problem with it was that the girl's
bara problem med det var att flickan
face was too perfect so i couldn't show
ansiktet var för perfekt så jag kunde inte visa
you everything that i wanted to show you
du allt som jag ville visa dig
so as much as I know Eric loves me i'm
så mycket som jag vet, Eric älskar mig, jag är
sure he'd appreciate if we took a few
säkerligen skulle han uppskatta om vi tog några
years off would be a sweet fault Britta
Åren skulle vara ett ljuvt fel Britta
so here
så här
is mr. Eric oh and you don't have this
är herr Eric oh och du har inte det här
photo deal would you like it what are
fotoavtal skulle du vilja ha det som är
you gonna do like just tap your macbook
du kommer att gilla precis knacka på din macbook
to my monitor and it'll just I don't
till min bildskärm och det gör jag bara inte
know you can finally do the same things
vet att du äntligen kan göra samma saker
that's the file name I could tell you
det är filnamnet jag kunde berätta för dig
it'll be on our server here bojan my
Det kommer att finnas på vår server här bojan my
major can identify think about that okay
stora kan identifiera tänk på det okej
will you show us some photoshop you
vill du visa oss några photoshop du
could also draw my to do this i'm on the
kan också rita min för att göra detta jag är på
foes that Hillary is supplied it would
fiender som Hillary levereras det skulle
just be a different photo okay well how
Var bara ett annat foto okej, hur
about but you can also show the same as
om men du kan också visa detsamma som
you start this is poorly planned but
du börjar detta är dåligt planerat men
very well implemented this my few start
mycket väl genomfört detta mina få startar
you start showing and I'll grab the
du börjar visa och jag tar tag i
photo at the same time and get it up in
foto samtidigt och få upp i
the GIMP how's that alright alright so
GIMP hur är det bra okej så
here's Eric okay there's Eric first up
Här är Eric okej, det är Eric först upp
again I'm going to duplicate the photo
igen ska jag kopiera bilden
and lock it so that I can't ruin that
och låsa den så att jag inte kan förstöra det
first one this time instead of curves
första en här gången istället för kurvor
i'm going to show you levels sorry I
jag ska visa dig nivåer förlåt jag
want to do everything with quick keys
vill göra allt med snabba nycklar
but I realize I need to show you where
men jag inser att jag måste visa dig var
things are so we go image adjustment
saker är så vi går bildjustering
levels so this is a histogram I was
nivåer så detta är ett histogram jag var
talking about earlier this shows you the
pratar om tidigare detta visar dig
balance between darks and lights in your
balans mellan mörker och ljus i din
photo the left be in your darks the
foto vänster är i dina mörker
right be in your lights so when
var rätt i dina ljus så när
something is this skewed um it can
Något är detta skevt om det kan
depend on what kind of photo it is this
beror på vilken typ av foto det är här
this here photo looks like it's intended
det här här fotot ser ut som det är tänkt
to be in a darker setting and so of
att vara i en mörkare inställning och så vidare
course your darks are going to be higher
naturligtvis kommer dina mörkare att bli högre
up here are your input levels that means
upp här är dina inmatningsnivåer som betyder
that that is darks and lights that you
att det är mörker och ljus som du
are adding to the photo down here are
lägger till bilden nedan är
output levels that means it's darks and
utgångsnivåer som betyder att det är mörker och
lights you are taking out of the photo
tänder du tar ut fotot
that was sorry I have the camera on you
Det var ledsen att jag har kameran på dig
down where oh sorry here so this is
ner där oj, ledsen här så det här är
input okay um this will be lights and
inlägg okej om det här blir ljus och
darks you're adding down here is output
darks du lägger ner här är produktionen
lights and darks here moving it's
ljus och mörker här rör sig det
generally you don't want to mess with
i allmänhet vill du inte röra med
the output unless it's um I would do
produktionen om det inte är om jag skulle göra det
that more on an outdoor photo but so
det mer på ett utomhusfoto men så
input this is here you see that our
skriv in här är här ser du att vår
lights kind of start right here
lampor slags start här
by our starter levels all the way over
av våra startnivåer hela vägen över
so I just won't pull it over just a tiny
så jag kommer bara inte att dra den över bara en liten
bit just to brighten them up and I want
lite för att lysa upp dem och jag vill ha det
to pull our darks are blacks down just a
Att dra våra mörker är svarta ner bara en
bit as well for contrast so let's say 11
lite för kontrast så låt oss säga 11
and just gonna pull us up a bit and then
och kommer bara att dra oss lite och då
I'm going to this here is your mid tones
Jag ska till detta här är dina mitttoner
so it doesn't overall on the photo
så det går inte totalt på bilden
doesn't select just your darks or your
väljer inte bara dina mörker eller din
lights it'll apply it to the entire
tänder det kommer att applicera det på hela
thing so I'm going to pull that just a
sak så jag kommer att dra det bara en
little bit lighten it up there we go and
lite lätta upp det där vi går och
eric is also a little bit red in this
eric är också lite röd i detta
photo so I am going to select his face
foto så jag ska välja sitt ansikte
like we did in the last one with your
som vi gjorde i den sista med din
brush same thing exactly the mark here
borsta samma sak precis märket här
yeah quick mask exactly it's just kind
ja snabb mask precis det är bara snällt
of the easiest way or the quickest way
av det enklaste sättet eller det snabbaste sättet
for me to show you right now to you
för att jag ska visa dig just nu till dig
could always take if you have like a
kan alltid ta om du har som en
lasso tool which is like right you have
lasso verktyg som är precis som du har
anything like that and gas and gimp in
något sådant och gas och gimp i
fact that well maybe long the last tool
Faktum är att det kanske kanske är det sista verktyget
in GIMP because again i can readjust the
i GIMP eftersom jag igen kan justera
purport i can readjust the marquee after
påstå att jag kan justera markeringen efter
it's been created ray so i'm still
det har skapats ray så jag är fortfarande
looking for the photo folks but ok well
letar efter fotoens folk men okej bra
let's see yours do that little shop here
låt oss se dina göra den lilla butiken här
real quick this is though so you're
riktigt snabbt, det här är dock så du är
joining our key here is the this one's
gå med i vår nyckel här är den här
called the lasso tool okay so you find
kallade lasso verktyget okej så att du hittar
it here this one's lasso and sorry i
det här här är lasso och ledsen jag
guess i'm using the polygonal lasso tool
Gissa att jag använder polygonal lasso-verktyget
okay yeah let's just start facing it
okej, låt oss bara börja möta det
yeah pretty much so i'm just making
ja ganska mycket så jag gör bara
small points all the way around holding
små poäng hela vägen runt hållandet
anything on the keyboard I'm not if i
något på tangentbordet Jag är inte om jag
were to i'll show you look let's say I
var att jag ska visa dig se, låt oss säga jag
made a mistake and went halfway up his
gjorde ett misstag och gick halvvägs upp på hans
face here yes then I think what happens
ansikte här ja då tror jag vad som händer
in Photoshop there we go on then it
i Photoshop där går vi vidare
selects only here and I go oh I want to
väljer bara här och jag går oh jag vill
add this so I'm gonna hold down my shift
lägg till det så jag håller på att hålla mitt skifte
key which makes it an ad you're gonna
nyckel som gör det till en annons du kommer att göra
add I'm are keen to
lägg till jag är angelägen om att
exactly in Photoshop you don't have a
exakt i Photoshop har du inte en
way to correct the image um if I were
sätt att rätta bilden om jag var
actually to use my my pen tool that
faktiskt att använda min min penna verktyg som
would be exactly what I would be nectar
skulle vara exakt vad jag skulle vara nektar
is enough or is it okay it's not sorry
är tillräckligt eller är det okej det är inte ledsen
it's not vector it's um let me just
det är inte vektor det är um låt mig bara
close this and I'll show you there we go
stäng det här och jag ska visa dig där vi går
so now we have him selected um it would
så nu har vi honom valt om det skulle
be this tool here this pen right and
Var detta verktyg här den här penna höger och
then I don't really want to push down
då vill jag inte verkligen trycka ner
because I'm we're gonna lose this
för att jag ska förlora det här
election okay well let me make with the
val okej, låt mig göra med
Marquis and then sure okay so the guys
Marquis och så säkert okej så killarna
face selected we go to image adjustments
ansiktet valt vi går till bildjusteringar
selective color we're gonna pull a
selektiv färg vi ska dra en
little bit of Magento to this phase now
lite av Magento till denna fas nu
because you use the marquee tool there
för att du använder markeringsverktyget där
the polygonal marquee is there any
den polygonala markeringen finns där
feathering on when I created it there is
fjäder på när jag skapade det finns det
a refined edges option so that's up to
en raffinerad kanter alternativ så det är upp till
you how soft do you want the edges to be
du hur mjukt vill du ha kanterna att vara
you can create them that way because i
du kan skapa dem på det sättet eftersom jag
used this version no i didn't i didn't
använt denna version nej det gjorde jag inte
set it up while I was demonstrating
sätt upp det medan jag demonstrerade
right there okay to have softer edges
Just där okej att ha mjukare kanter
and and that's something where I
och det är något där jag
probably wouldn't have done this this
troligen skulle inte ha gjort detta här
way to select his face but I wanted to
sätt att välja sitt ansikte men jag ville
show you that method no knowing that now
visa dig den metoden utan att veta det nu
if you change the levels or the
om du ändrar nivåerna eller
saturation with the Marquis there
mättnad med markiserna där
unfeathered it's going to have a bit
unfeathered det kommer att ha lite
dark edge almost a cliff edge is there a
mörk kant nästan en klippkant är det a
way for us to feather the edge once the
sätt för oss att fjädra kanten en gång
Marquis is created once we realize
Markeringar skapas när vi inser
absolutely that's so I just got out of
absolut det är så jag kom precis ut ur
that and still we have this selected
det och fortfarande har vi valt detta
here up here on this toolbar in
här uppe här på denna verktygsfält i
Photoshop there's something called
Photoshop finns något som heter
refine edges so you just click on that
Förfina kanterna så att du bara klickar på det
and it's going to black out everything
och det kommer att svarta ut allting
that's not selected and then the feather
det är inte valt och sedan fjädern
option is right here so you can pull
Alternativet är här, så du kan dra
that a bit and you see it just softens
det lite och du ser det bara mjuknar
the edges your exploding head then you
kanterna din exploderande huvud då du
can also smooth it a bit and it just
kan också släta det lite och det bara
makes your lines a little less abrupt we
gör dina linjer lite mindre plötsliga vi
don't need to worry about that right now
behöver inte oroa sig för det just nu
but yeah well do the feathering what
men ja, vad gör du med
makes the would be like selecting a
gör att det skulle vara som att välja en
softer brush nice like fat
mjukare pensel som fett
image adjustments selective color let's
bildjusteringar selektiv färg låt oss
pull a little magenta out of him you
dra ut en liten magenta av honom du
won't mind there we go now I want to
kommer inte ihåg det vi går nu vill jag
white and Eric's teeth a little so I'm
vit och Eric tänder lite så jag är
going to go back to my trusty stop that
kommer att gå tillbaka till mitt trovärdiga stopp det
right just thinks I'm selected somewhere
rätt tycker bara att jag är vald någonstans
there we go back to my brush and select
där går vi tillbaka till min pensel och väljer
quick mask make my brush a little
snabb mask gör min pensel lite
smaller I just got painted teeth blue
mindre jag har just målade tänder blå
that's a good luck for him okay okay
Det är en lycka till honom okej okej
yeah yeah we're talking about ah um and
ja ja vi pratar om ah um och
select inverse to their to get that
välj invers mot dem för att få det
section that you wanted do you know the
avsnitt som du ville känna till, vet du
file name there yet by chance just the
filnamn där ännu av en slump bara
file aiming for it I found Elizabeth's
fil som syftar till det jag hittade Elizabeth's
photo shoot we can find out Eric really
fotografering vi kan ta reda på Eric verkligen
one bill will follow along on GIMP here
en räkning kommer att följa med på GIMP här
cuz I I know a lot of this stuff is that
cuz jag vet att mycket av dessa saker är det
is imaged 717 1 1 okay perfect thanks
är avbildad 717 1 1 okej perfekt tack
that features right so over on let's get
det kännetecknar så mycket som vi får
this in GIMP aren't I a big jerk 71 71
det här i GIMP är inte jag en stor ryck 71 71
okay yeah way to spring that on me yo I
okej ja sätt att springa det på mig, jag
told you before Angie I would pull
berättade för Angie att jag skulle dra
different photos yeah all right now we
olika bilder ja okej nu vi
go there it is in GIMP you know about
gå dit är det i GIMP du vet om
jerk I marquee tool ok zoom in on face
jerk Jag markeringsverktyg ok zoom in på ansikte
and this is the last marquee what i can
och det här är sista markeringen vad jag kan
do is i can hold in my control key
gör är att jag kan hålla i min kontrollnyckel
and do that kind of thing same as your
och gör den typen av samma sak som din
dad but see what I can do in GIMP that
pappa men se vad jag kan göra i GIMP det
you can't do in Photoshop and I'm not
du kan inte göra i Photoshop och det är jag inte
this again it's not a photoshop versus
det här igen är det inte en photoshop kontra
gimp tutorial just want you to know that
gimp handledning vill bara att du ska veta det
I see everywhere I click there is still
Jag ser överallt där jag klickar, det finns fortfarande
a point that i can now move so if in
en punkt som jag nu kan flytta så om i
your in your case you accidentally went
Din i ditt fall gick du av misstag
like that I can actually say oh well
så kan jag faktiskt säga ja bra
well let's actually fix that right maybe
bra låt oss faktiskt fixa det rätt kanske
if I finish the marquee I can I can fix
Om jag avslutar markeringen kan jag fixa
things a little easier so if it's like
saker lite enklare så om det är så
that and let's say I go outside oh I can
det och låt oss säga att jag går utanför, jag kan
actually move that or if I go out here
Flytta det faktiskt eller om jag går ut här
and you see that I've actually clicked
och du ser att jag faktiskt har klickat på
there I can move that point kind of cool
där kan jag flytta den punkten slags cool
that's kind of name so and if I were to
Det är typ av namn så och om jag skulle
get up here I'm not sure what that that
Stå upp här är jag inte säker på vad det där
that was a pretty cool tool where did
Det var ett ganska coolt verktyg där gjorde
you go with C again I just anywhere that
du går med C igen jag bara någonstans det
seems a little red on this page sure
verkar lite röd på den här sidan
okay you'd have to worry about going
okej du skulle behöva oroa dig för att gå
around his hair too much because it's
runt hans hår för mycket för att det är
not gonna pull okay too much out of
kommer inte att dra okej för mycket ut ur
there alright so I haven't feathered
Det är okej så jag har inte fjädrat
either I could have feathered using this
antingen kunde jag ha fjädrade med det här
feather edges over here it sounds like
fjäderkanter här höra det som
you're doing your hair in the morning
du gör ditt hår på morgonen
but what i can do is i can right click
men vad jag kan göra är att jag kan högerklicka
select feather and just tell it how many
välj fjäder och bara berätta hur många
pixels i want to feather by which you
pixlar jag vill fjädra genom vilken du
know i might say 25 in this case and
vet att jag kanske säger 25 i det här fallet och
that's something that will change to
det är något som kommer att förändras till
depend on how large the photo you're
beror på hur stor bild du är
working with it sure okay so let's
jobbar med det säkert okej så låt oss
remove some of the red just like we
ta bort några av de röda precis som vi
learned in the previous photo same sort
lärt sig i föregående foto samma sort
of idea right yeah exactly cool okay and
av idé rätt ja, häftigt, coolt okej och
what was next uh we selected his teeth
vad var nästa uh vi valde tänderna
okay Alexis t okay you go ahead okay so
okej Alexis okej, du går iväg okej så
his teeth are selected here on my end
hans tänder är valda här på min ände
and again we're using that there's i
och igen använder vi det där jag är
should say there are so many ways to do
borde säga att det finns så många sätt att göra
these but if you're looking to do all
dessa men om du vill göra allt
these quick and easy for your blog it's
dessa snabbt och enkelt för din blogg är det
best just to stick with one method okay
bäst att bara hålla fast vid en metod okej
um so I'm just kind of sticking with the
så jag är bara snäll att klibba med
the Handy selective color to all since I
Den Handy selektiva färgen till alla sedan jag
like it makes things so we're learning a
som om det gör saker så vi lär oss en
tool here that we're gonna be able to do
verktyg här som vi kommer att kunna göra
a lot with exactly okay so this is
mycket med exakt okej så det här är
photoshop so in this case instead of the
photoshop så i detta fall istället för
Reds um i'm gonna select neutrals and
Reds um jag kommer att välja neutrals och
i'm going to pull a little bit of the
Jag ska ta en liten bit av
yellow a little bit of magenta out okay
gula lite magenta ut okej
you're bringing it more than worth the
du tar det mer än värt det
white exactly could i not now we already
Vit, exakt kunde jag inte nu vi redan
learned the curves tool tonight as well
lärde sig kurvverktyget ikväll också
could we use that to say okay here i am
kan vi använda det för att säga okej här är jag
in GIMP and let's say I've got that
i GIMP och låt oss säga att jag har det
selection now let's bring up the whites
urval nu låt oss ta upp de vita
no let's see that excuse the color a lot
nej, låt oss se det ursäkta färgen mycket
doesn't it exactly levels on the other
ligger det inte exakt på den andra
hand is your brightness and contrast
handen är din ljusstyrka och kontrast
unless there are ways to select just
om inte det finns sätt att välja just
your RGB photoshop that's getting a
din RGB photoshop som får en
little bit more into things right and
lite mer i saker rätt och
curves are very easy to overdo okay so
kurvor är mycket lätta att överdriva okej så
show us how this is done yeah it's so
visa oss hur det görs ja det är så
nice so just pulling out some of the
trevligt så bara dra ut några av
magenta some of the yellow uh maybe a
magenta några av de gula, ja kanske a
little bit of the scion here just until
lite av scion här bara tills
they start looking there I kind of like
de börjar titta där jag gillar
that not overly white you don't when you
Det är inte alltför vitt du gör inte när du
make someone's teeth in a photo overly
gör någontingens tänder i ett foto alltför
way it looks unnatural looks fake like
sätt som det ser onaturligt ut ser falskt ut
what I did there but see I could do the
vad jag gjorde där men se att jag kunde göra det
same thing over in GIMP we know that I
Samma sak över i GIMP vet vi att jag
could select each one that I want to
kunde välja var och en som jag vill
bring
föra
down not going to take too much time
ner kommer inte att ta för mycket tid
here just because we know that we've got
här bara för att vi vet att vi har
the same tool we've already established
samma verktyg vi redan har etablerat
that so that's awesome cool no it's
det är så coolt nej det är det
tough cool well let's see what else you
tuff cool, låt oss se vad du än
can do with Eric oh I know what I want
kan göra med Eric, jag vet vad jag vill ha
to do this helpful hill I think eric has
att göra denna hjälpsamma kulle tror jag eric har
these nice brown eyes here and I just
dessa snygga bruna ögon här och jag bara
want them to pop a little bit more so
vill att de ska popa lite mer så
what I'm going to do is I'm taking my
vad jag ska göra är att jag tar min
it's called the saturation tool and it's
det kallas mättnadsverktyget och det är det
in my palette here and it's this little
i min palett här och det är det här lilla
sorry not saturated it's called a sponge
förlåt inte mättad det kallas en svamp
tool and what is its going to do is
verktyg och vad ska det göra är
saturate and i have it set up to i can
mätta och jag har den inställd på att jag kan
make our brush size a little bit bigger
gör vår borst storlek lite större
there and you want to be very soft you
där och du vill vara väldigt mjuk du
don't want hard edges on it either so
vill inte ha hårda kanter på det heller
I'm gonna go about 9% and this is
Jag ska gå ca 9% och det här är
headset to saturate you can also set to
headset att mätta du kan också ställa in på
desaturate and that takes the color out
desaturat och det tar färgen ut
of a photo but we want to just make the
av ett foto men vi vill bara göra
color that's all right there just a
färg som är okej det bara en
little bit stronger and I have the flow
lite starkare och jag har flödet
rate set to about thirty percent so that
ränta sätta till ungefär trettio procent så att
just adjusts how strong how much they
justerar just hur starkt hur mycket de
can airbrush painters yeah I guess so
kan airbrush målare ja jag antar det
how how happy you want to do it
hur lycklig vill du göra det
installed it and not really strong or
installerat det och inte riktigt starkt eller
you're just gonna pop this pressure his
Du kommer bara att trycka hans tryck hans
eyes I just made them break it up just a
ögon jag bara gjorde dem bryta upp det bara en
little bit you can also apply that
lite du kan också tillämpa det
whitening t strategy to the whites of
vitare t strategi för de vita av
his eyes if you want to put I think he's
hans ögon om du vill sätta jag tror att han är
pretty good right now yeah and I would
ganska bra just nu ja och jag skulle
like to meet Eric with just a little bit
gillar att träffa Eric med bara en liten bit
younger
yngre
is anyone line all right so I'm going to
Är någon linje okej så jag ska
take my clone tool which is in my palate
Ta mitt klonverktyg som finns i min gomma
again and then it shows up with a brush
igen och då visas det med en pensel
size
storlek
still pretty soft brush and then I want
fortfarande ganska mjuk pensel och då vill jag
not with your full weight to their
inte med din fulla vikt till deras
similar to fairly low here the point
liknande ganska låg här punkten
isn't to get rid of his smile line
är inte att bli av med hans leende linje
I'm going to select somewhere close to
Jag ska välja någonstans nära
where areas i want
där områden jag vill ha
we're selecting from and click that it's
Vi väljer från och klickar på att det är
something on the GIMP here no this is
något på GIMP här nej det här är
something you may not have it in cs5 but
något du kanske inte har i cs5 men
in the later versions of photoshop you
i senare versioner av photoshop du
can pay more and get this we have the
kan betala mer och få det vi har
healing tool yeah so and I can actually
läkning verktyg ja så och jag kan faktiskt
use that it looks like a little bandage
använd att det ser ut som ett litet bandage
thing and if i zoom in on Eric watch
sak och om jag zoomar in på Eric klocka
this this is crazy because the clone
det här är galet för klonen
tool you're actually you're replicating
verktyg du är faktiskt du replikerar
stuff you're replicating this cheek part
saker du replikerar denna kind part
and putting it over top of ya that's why
och sätta det över toppen av det är det därför
you use that very diluted right not a
du använder det mycket utspädda rätt inte en
hundred percent or your crazy thing with
hundra procent eller din galna sak med
this particular tool in the GIMP GNU
det här verktyget i GIMP GNU
image manipulation program this is the
bild manipuleringsprogram detta är
the free kind of image editor that we
den fria sorts bildredigerare som vi
love I'm going to the same thing i'm
kärlek Jag ska till samma sak som jag är
going to holding my left ctrl key and
kommer att hålla min vänstra Ctrl-tangent och
click and what it does is it actually it
klicka och vad det gör är det faktiskt det
does a comparative and it creates new
gör ett jämförande och det skapar nytt
textures based on what should be there
texturer baserade på vad som borde finnas där
and is able to just do a crit you know
och kan bara göra en krit du vet
with a little bit of clicking oh and I'm
med lite att klicka på oh och jag är
on your screen look at the difference
se på skillnaden på din skärm
sorry so here here I've clicked so I was
förlåt så här här har jag klickat så jag var
showing you the photoshop screen here i
visar dig photoshop skärmen här jag
am on gimp with the healing brush well
är på gimp med läktborsten väl
and I've sorry I've messed it up now
och jag är ledsen att jag har krossat det nu
because i undid too much here let's just
för att jag undid för mycket här låt oss bara
revert because i want to show you this
återgå eftersom jag vill visa dig detta
okay Oh terrible demonstration it was
okej Åh hemsk demonstration var det
working just a moment ago okay let me
arbetar för ett ögonblick sedan okej, låt mig
close out sure I had the wrong screen
tänk på att jag hade fel skärm
oklas Hill you're gonna love this on
Oklas Hill du kommer älska det här på
GIMP I promise you that cool oh sorry
GIMP Jag lovar dig att cool oh förlåt
your mic is off they're ok your mic
din mikrofon är av, de är oka din mikrofon
you will never be nearly
du kommer aldrig vara nära
okay so we're gonna have to kill
okej så vi måste döda
Hillary's Mike there sorry okay so sorry
Hillary Mike är ledsen okej så ledsen
about that folks hopefully it has that
om det förhoppningsvis har det det
been going on for a while a little bit
har pågått ett tag lite
all right thank so you could have yelled
okej tack så att du skulle kunna skrika
at us okay you're just going ok so
på oss okej går du bara okej så
that's that's that's the healing tool
det är det är det helande verktyget
anyway so but I suppose we should jump
Hur som helst så men jag antar att vi borde hoppa
into News Hillary now we can't hear you
till News Hillary nu kan vi inte höra dig
right but does that does that help you
rätt men det hjälper det dig
get a little bit of information yeah
få en liten bit av information ja
filters and things I think there's a ton
filter och saker som jag tycker finns ton
you can do and the best way if you're
du kan göra och det bästa sättet om du är
curious just go online go on where
nyfikna bara gå online gå på var
whatever your search engine that you
oavsett din sökmotor som du
want to use and type in Photoshop
vill använda och skriva in Photoshop
tutorials photo touch ups and there are
tutorials photo touch ups och det finns
hundreds of just great pointers out
hundratals bara bra tips
there too mm-hmm great way to learn well
där för mm-hmm bra sätt att lära sig bra
this is category 5 technology TV Hillary
det här är kategori 5 teknik TV Hillary
we're happy to you're gonna be on the
Vi är glada att ni kommer att vara på
show again soon and we'll be happy to go
visa igen snart och vi kommer gärna att gå
over some of the you know I think about
över några av de du vet jag tänker på
the Gaussian effects and a white layer
de gaussiska effekterna och ett vitt lager
because when we're taking shots for a
för när vi tar skott för a
wedding what do we typically do is that
bröllop vad gör vi vanligtvis är det
a like a white soft focus to the camera
en som en vit mjuk fokusering mot kameran
so that you get a really nice kind of
så att du får en riktigt trevlig sorts
soft almost a glow to the picture and
mjukt nästan en glöd till bilden och
that can be done digitally as well so
det kan också göras digitalt
that's kind of cool oh it just takes a
det är snällt coolt, det tar bara en
lot longer than you want it to yes of
mycket längre än vad du vill ha till ja av
course okay are you set oh yeah let's
naturligtvis okej är du inställd åh ja, låt oss
give her some news all right Oh
ge henne några nyheter okej
we will promise yeah I can i can start
vi kommer att lova ja jag kan jag kan börja
you can start it and it'll just but
du kan börja det och det kommer bara men
it'll just blow job there you go okay
Det kommer bara att blåsa jobb där du går okej
well here are the stories from the
ja här är historierna från
category five dot TV news room a concept
kategori fem dot tv nyheter rum ett koncept
to embed facial recognition cameras in
att bädda in ansiktsigenkänningskameror i
two steering wheels to detect angry or
två rattar för att upptäcka arg eller
upset drivers is being worked on by
upprörda förare jobbar på
researchers a team in switzerland said
forskare ett lag i Schweiz sade
irritated drivers could be more
Irriterad förare kan vara mer
aggressive and less attentive and
aggressiv och mindre uppmärksam och
therefore assessing emotional state
Därför bedömer känslomässigt tillstånd
could improve safety tests of the system
kan förbättra systemets säkerhetsprov
show promising levels of accuracy the
visa lovande nivåer av noggrannhet
team said but one group representing the
laget sa men en grupp som representerar
interests of drivers was not impressed
intresset för förare var inte imponerad
the researchers from the Swiss Federal
forskarna från den schweiziska federalen
Institute of Technology in Los and said
Institute of Technology i Los och sa
their system learned to identify two
deras system lärde sig identifiera två
emotions anger and disgust on the face
känslor ilska och avsky på ansiktet
of its test subjects another use for the
av dess testämnen en annan användning för
technology was said to be to detect
tekniken sägs vara att upptäcka
driver fatigue by monitoring the
förare trötthet genom att övervaka
percentage of eyelid closure that's kind
Andelen ögonlocket som är snäll
of cool kind of creepy I said cool he
cool typ av obehagligt sagt svalt han
said well I think they got the
sa väl jag tror att de fick
breathalyzers and everything that makes
breathalyzers och allt som gör
sense so then but I guess a probably a
känner så då men jag antar att det är en
good thing because but what would have
bra sak för men vad skulle ha
what would happen next it's like so does
vad som händer nu är det som det gör
the car not start a very well yeah
bilen börjar inte mycket bra ja
really you need to calm down a little
Du måste verkligen lugna dig lite
Syria yeah I do I think the fatigue it
Syrien ja jag tror jag trötthet det
starts with you is a little more uh you
börjar med dig är lite mer uh du
so than the anger one sure yeah if
så än ilska en säker ja om
you're dozing off you want the car to
du döljer du vill ha bilen till
like give you like a little maybe maybe
som att ge dig som en liten kanske kanske
they'd have liked to vibrate contacts on
de hade gärna vibrat kontakter på
your back ah ok I'm awake car yeah shock
din rygg ah okej jag är vaken bil ja chock
yes just a little bit little tase I
ja bara lite lilla jag
think the 59 school but you know if you
Tänk 59 skolan men du vet om du
ever have a song on and you're singing
Har någonsin en sång och du sjunger
or singing really Yuri what if it's rude
eller sjunger verkligen Yuri vad om det är oförskämt
you know like you just get into it you
du vet att du bara kommer in i dig
can't help it angry but you're not I
kan inte hjälpa det arg men du är inte jag
know this could be a problem it started
vet att det kan vara ett problem som det började
with your door is ajar now it's like
med din dörr är rutt nu är det som
settle down sir that's not a bad thing
slå sig ner sir som inte är en dålig sak
alright well we'll see alright isn't it
okej, vi ska se bra är det inte
convenient that your employer can direct
Praktiskt att din arbetsgivare kan styra
deposit your paycheck into your bank
Sätta in din lönecheck i din bank
account I think so surely the staff at
konto Jag tror så säkert personalen på
morrison supermarkets felt that way
morrison stormarknader kändes så
until the details of around 100,000
tills detaljerna på omkring 100.000
employees were stolen
anställda blev stulna
the information which is one bank
Den information som är en bank
account details has since been published
kontodetaljer har sedan publicerats
online and sent on a disk to a newspaper
online och skickas på en disk till en tidning
Morrison said its initial investigation
Morrison sa sin första undersökning
does not point to the work of an outside
pekar inte på ett externt arbete
hacker the supermarket chain is
hacker snabbköpet kedjan är
reassuring shoppers saying there had
lugnande shoppare säger att det hade
been no loss of customer data but that
ingen förlust av kunddata men det
the majority of its staff have been
Majoriteten av sin personal har varit
affected by the theft of payroll data
påverkas av stöld av löneuppgifter
it's kind of scary a little bit yeah you
Det är lite skrämmande, ja, du
think that is convenient hmm maybe you
tycker att det är bekvämt hmm kanske du
should just get your check on to the
ska bara få din kontroll på
bank but of them maybe dent data and the
bank, men av dem kan du döda data och
bank so make sure you're happy on the
bank så se till att du är glad på
way or your car's not gonna start see
sätt eller din bil ska inte börja se
yeah it's amazing how you make it all
ja det är fantastiskt hur du gör allt
roll together is amazing happens yeah
rulla ihop är fantastiskt händer ja
you think though that you're safe with
du tror dock att du är säker med
so you'd never think that your employer
så du skulle aldrig tro att din arbetsgivare
would have this stuff yeah actually it
skulle ha det här egentligen det
happens just be careful folks a health
händer bara var försiktig folkens hälsa
watchdog is warning that since that
vakthund varnar att sedan dess
thousands of people have been sent hoax
tusentals människor har skickats hoax
emails suggesting they have cancer the
e-postmeddelanden som tyder på att de har cancer
convincing messages appeared to come
Övertygande budskap tycktes komma
from the National Institute for Health
från National Institute for Health
and Care Act sorry health and care
och vårdlagen förlåt hälsa och vård
excellence it says the contents are
excellens säger det att innehållet är
likely likely be distressing and has
sannolikt troligen störande och har
reported the hoax to the police it is
rapporterade hoax till polisen är det
not clear exactly how many people are
inte klart exakt hur många människor som är
affected but based on the high numbers
drabbade men baserat på de höga siffrorna
of calls to the organization it is
av samtal till organisationen är det
thought to be numbered in the thousands
trodde numreras i tusentals
that is sad oh you Lydon yeah really i
det är ledsen oh du Lydon ja, jag verkligen
was looking at this and they make it
tittade på detta och de gör det
sound like it's coming from health
låter som om det kommer från hälsan
agency this nice yeah nice we have been
byrå här trevligt ja trevligt vi har varit
sent a sample of your blood analysis for
skickade ett urval av din blodanalys för
further research during the complete
ytterligare forskning under hela
blood count we reveal the white blood
blodräkning vi avslöjar det vita blodet
cells are very low and unfortunately we
cellerna är mycket låga och tyvärr vi
have a suspicion of cancer we suggest
ha en misstanke om cancer som vi föreslår
that you bring in your cbc test results
att du tar med dina cbc testresultat
and interpretations and attachments
och tolkningar och bilagor
below and visit your family doctor as
nedan och besöka din familjedoktor som
soon as possible this is just short and
så snart som möjligt är det bara kort och
just like holy cow that make anyone's
precis som en helig ko som gör någons
heart stopped practically yeah no
hjärtat stoppade nästan ja nej
kidding what's the motivation behind
skojar vad motivationen bakom
something like that I had Oracle
Något som jag hade Oracle
question but seriously maybe it's set up
fråga men seriöst kanske det är upprättat
by family doctors
av familje läkare
it's the it's the people's family doctor
Det är det som är folkets familjedoktor
just needs extra business haven't seen
behöver bara extra företag har inte sett
you in a while dear me never no never no
du på ett tag, älskling mig aldrig nej aldrig nej
all right well imagine a world where new
Okej, föreställa dig en värld där nya
release movies movies still in the
släpp filmer i filmer fortfarande i
theater and everything in between can be
teater och allt däremellan kan vara
watched from a Netflix like interface
tittat från ett Netflix-liknande gränssnitt
this is a world that is upon us but that
Det här är en värld som ligger på oss men det
the movie industry drugs of course
filmindustrin droger förstås
popcorn time allows free access to
popcorntid tillåter fri tillgång till
movies by streaming content shared
filmer genom att hoppa över innehåll som delas
illegally as bit torrent files its maker
olagligt som lite torrent filer dess maker
said they were closing the experimental
sa att de stängde experimentet
service but other developers have taken
service men andra utvecklare har tagit
over 10 my goodness one analyst
över 10 min godhet en analytiker
described the software as a nightmare
beskrev mjukvaran som en mardröm
scenario from the movie industry the
scenariot från filmindustrin
software which launched last week has
programvara som lanserades förra veckan har
been made open source and post it on a
har gjorts öppen källkod och postar den på en
popular code sharing website this means
populär koddelning webbplats betyder detta
that anyone is now free to use adapt and
att någon nu är fri att använda anpassa och
crucially host sorry crucially hosts the
väldigt värd värt beklagar väldigt värd för
software making it more difficult to
mjukvara gör det svårare att
close down it also means that while the
stäng ner det betyder också att medan
original popcorn time makers decide to
original popcorn tid beslutsfattare beslutar att
close a service at the end of last week
stäng en tjänst i slutet av förra veckan
it has now essentially taken on a life
det har nu väsentligen tagit ett liv
of its own wow that is a very cool idea
av sin egen wow som är en väldigt cool idé
I think though the fact that they're
Jag tror dock att de är
using illegal Torrance's yeah is you
Använda olagliga Torrance's yeah är du
know obviously that's gray area and kind
vet självklart det är grått område och snällt
of sad that it's but but think about
av ledsen att det är men men tänker på
something like category 5 or revision 3
något som kategori 5 eller revision 3
or twit TV being able to use torrents to
eller tvätta tv att kunna använda torrents till
stream their shows to people that would
strömma deras shower till människor som skulle
be amazing can you imagine that would
vara fantastisk kan du föreställa dig det skulle
cut our costs exponentially that's the
minska våra kostnader exponentiellt det är
whole idea of torrent it's you're
hel idé om torrent det är du
sharing the hosting so as I'm watching
dela värddatorn så som jag tittar på
it it's also streaming to Christa and as
det strömmar också till Christa och som
Krista's watching it it's streaming over
Krista tittar på det det strömmar över
to Hilary and it becomes this you know
till Hilary och det blir det du vet
what is the web it's meant to be this
vad är webben det är meningen att vara detta
interconnection of computers that could
sammankoppling av datorer som kunde
be used for some serious serious good
användas för några allvarliga seriösa bra
maybe the movie industry needs to step
kanske filmindustrin behöver steg
up and say hey here's a technology that
upp och säg hej här är en teknik som
we could be using making just realign
vi skulle kunna använda justering
the focus a little really yeah start
fokuseringen lite riktigt ja börja
doing things right for a change this is
gör saker rätt för en förändring detta är
in 1986 exactly mm-hmm despite so many
år 1986 exakt mm-hmm trots så många
warnings for microsoft microsoft and
varningar för Microsoft Microsoft och
cyber security experts windows XP is
Cyber ​​Security Experts Windows XP är
still being used by number
används fortfarande av nummer
government organizations financial
statliga organisationer finansiella
institutions as well as big corporations
institutioner samt stora företag
all around the world if you stick with
runt om i världen om du håller med
windows XP after april eighth of 2014 at
Windows XP efter april åttonde 2014 på
yale be at great risk as XP will take
yale vara med stor risk som XP kommer att ta
its last breath officially on its state
dess sista andedräde officiellt på dess stat
this state that fact poses a danger to
Detta säger att detta faktum utgör en fara för
its users as they will be exposed to all
dess användare som de kommer att bli utsatta för alla
kinds of treats it's hard to believe
Det är svårt att tro på sorters godis
that around ninety five percent of the
att omkring nittiofem procent av
four hundred twenty thousand banks ATMs
fyra hundra tjugo tusen bankautomater
in the USA the country which is known
i USA det land som är känt
for the world's largest national
för världens största nationella
securities cybersecurity division also
värdepapper cybersecurity division också
runs on Windows XP but after the
körs på Windows XP, men efter
deadline if a serious security flaw or
tidsfrist om en allvarlig säkerhetsfel eller
vulnerability is found in windows XP the
Sårbarheten finns i Windows XP
banks on their own will defend against
banker på egen hand kommer att försvara sig mot
the increasingly high high tech cyber
den allt högre högteknologiska cybernätet
criminals I'm having a hard time tonight
brottslingar Jag har svårt i kväll
all is not lost for Microsoft a
allt är inte förlorat för Microsoft a
spokesperson from the company told
talesman från företaget berättade
Reuters there are certainly large
Reuters det är verkligen stort
enterprise enterprise customers who
företagskunder som
haven't finished their migrations debt
har inte slutat sin migrationsskuld
and our purchasing custom support it is
och vi köper anpassat stöd det är
estimated at for British banks alone the
beräknas till för brittiska banker ensam den
cost of extending support for windows XP
kostnaden för att förlänga supporten för Windows XP
would be around 50 to 60 million pounds
skulle vara omkring 50 till 60 miljoner pund
which is up to a hundred million dollars
vilket är upp till hundra miljoner dollar
u.s. whoa yeah exactly they're not
vi whoa ja exakt de är det inte
minding I can't believe that the bank
minding Jag kan inte tro att banken
machines are all still using XP
maskiner använder alla fortfarande XP
ninety-five percent what's the big deal
nittiofem procent vad är den stora affären
data sure replace four hundred thousand
data ersätter säkert fyrahundra tusen
machines it's gonna be costly but
maskiner kommer det att bli dyrt men
they're saying 100 100 million u.s.
de säger 100 100 miljoner oss
dollars to extend support on 13 14 year
dollar för att förlänga stödet på 13 14 år
old operating system the sounds would
gamla operativsystem ljuden skulle
have thought about this before well
har tänkt på det här innan
they've been yeah we all should have
de har varit ja vi alla borde ha
thought of this poor hello really it
tänkte på den här stackars hej det verkligen
just sounds like another band-aid
låter bara som ett annat bandhjälp
approach and we're getting a little sick
tillvägagångssätt och vi blir lite sjuka
of hearing a band-aid or approaches when
att höra ett bandhjälp eller närmar sig när
it comes to Microsoft Windows honestly
det kommer till Microsoft Windows ärligt
it's two days so that too dangerous and
det är två dagar så att för farligt och
these are the bank machines that were
Det här är de bankmaskiner som var
walking to deposit our chair is no safe
gå för att sätta in vår stol är inte säker
way with a smile there's no safe way
Med ett leende finns det inget säkert sätt
walk into balls not putting my money in
gå in i bollar som inte sätter in mina pengar
a machine that runs windows XP after
en maskin som kör Windows XP efter
april eight pass for your paychecks in
april åtta passera för dina lönecheckar i
cash and put under your mattress what's
kontanter och placera under din madrass vad är det?
the only safe way
det enda säkra sättet
sent it I guess so all right yeah you
skickade det jag antar så okej ja du
guys can get the full stories at
killar kan få hela berättelserna på
category five dot TV / newsroom category
kategori fem dot TV / Newsroom kategori
five TVs newsroom is research by roy w
fem tv-pressrummet är forskning av roy w
natural contributions by our community
naturliga bidrag från vårt samhälle
of viewers if you have a new store you
av tittarna om du har en ny butik du
think is worthy of on-air mention can
tänk är värt att nämnas på luften
email us at category five dot TV from
maila oss på kategori fem dot TV från
the category five TV newseum I'm
kategorin fem TV-nyhet jag är
crystals thanks Krista this is category
kristaller tack Krista detta är kategori
5 technology TV if you stuck with us
5 teknik-TV om du fastnar med oss
through all the audio nonsense yes it's
genom alla ljud nonsens ja det är
always fun when we try to introduce all
alltid roligt när vi försöker introducera alla
this one we got a great set up I think
den här vi har en bra uppsättning tror jag
he'll I but now we can't hear you
han kommer jag men nu kan vi inte höra dig
because see the lapel that you're
för att se kappen som du är
wearing so this is the lapel microphone
bär så det här är lapelmikrofonen
folks we need another one of these
folk behöver vi en annan av dessa
headsets so if you want to help us out
headset så om du vill hjälpa oss
you know go buy some t-shirts honestly
du vet, gå köpa några t-shirts ärligt
that would help us out because that this
det skulle hjälpa oss för att det här
is I like the setup I like being able to
är jag gillar inställningen Jag gillar att kunna
have two co-hosts here I think our setup
har två medarbetare här jag tror att vår setup
is pretty good you'll be able to see
Det är ganska bra att du kommer att kunna se
pictures after the show to show you how
bilder efter showen för att visa dig hur
what we actually see but we set up a
vad vi faktiskt ser men vi sätter upp en
nice little area for for Hillary to sit
trevligt litet område för Hillary att sitta
in and it's quite comfy you got your own
in och det är ganska bekvämt du fick din egen
computer and chat room and all that
dator och chattrum och allt detta
stuff but the microphone unfortunately
saker men mikrofonen tyvärr
had some serious difficulties that's too
hade några allvarliga svårigheter det är också
bad well sorry about that next time I'll
dålig, ledsen om det nästa gång jag ska
be perfect next time I would like to say
var perfekt nästa gång jag skulle vilja säga
as we are just about out of time I'd
som vi bara är ute av tiden skulle jag
like to say hello to some of our
gillar att säga hej till några av våra
registered viewers maybe you can take it
registrerade tittare kanske du kan ta det
away as I bring up the map sure we have
borta när jag tar upp kartan som vi säkert har
G man welcome we also have car w
G man välkommen vi har också bil w
campbell welcome karl w campbell yeah
campbell välkommen karl w campbell ja
adelaide g/km welcome welcome to the
adelaide g / km välkommen till
show uh v7 and BBD will welcome to you
visa uh v7 och BBD välkomnar dig
nice time and lastly we have Sergio Pete
trevlig tid och slutligen har vi Sergio Pete
welcome sir geo jenn and welcome to all
välkommen sir geo jenn och välkommen till alla
of our viewers tonight watching from
av våra tittare ikväll tittar från
Calgary Alberta
Calgary Alberta
evansville Lexington this Moscow as well
evansville Lexington detta Moskva också
tune in to category 5 Moncton and
sätt in på kategori 5 Moncton och
Amherst got a fair number of viewers
Amherst fick ett rättvist antal tittare
along the San Francisco coast in Chicago
längs San Francisco kusten i Chicago
in that area nice to have you joining us
i det området trevligt att få dig att gå med oss
of course to run a southern Ontario and
självklart att köra södra Ontario och
the northern United States plenty of
den norra USA mycket av
people there Kia and Malaysia quite a
människor där Kia och Malaysia ganska a
few people watching tonight from
få personer tittar ikväll från
Malaysia that's pretty awesome so thank
Malaysia som är ganska bra så tack
you so much for joining us tonight
du så mycket för att gå med oss ikväll
everybody i hope that in spite of our
alla jag hoppas det trots våra
audio difficulties that you were able to
ljud svårigheter som du kunde
enjoy the show of course it catch us in
njut av showen självklart det fångar oss in
the chat room afterward its category 5
chattrummet därefter dess kategori 5
on freenode next week erika lalonde is
på freenode nästa vecka är erika lalonde
going to be joining us i'm going to be
kommer att bli med oss ​​jag kommer att vara
installing this really cool wall
installera den här riktigt coola väggen
receptacle that in fact offers to not
behållare som faktiskt erbjuder till inte
one but two no 12 and a half wat USB
en men två ingen 12 och en halv wat USB
receptacles oh right in your wall so
behållare åh i din vägg så
you've got the plugs and you've got the
du har pluggarna och du har den
plugs right there no adapters necessary
pluggar just där inga adaptrar behövs
no iPad charger tablet charger whatever
ingen iPad laddare tablett laddare vad som helst
devices you're using your cell phone
enheter du använder din mobiltelefon
plug directly into the USB ports on the
anslut direkt till USB- portarna på
wall so that's all the time that we have
väggen så det är hela tiden att vi har
tonight folks Hilary a pleasure to have
ikväll folk Hilary ett nöje att ha
you here thanks for joining us tonight
du här tack för att du gick med i kväll
Krista always nice to have you here hey
Krista är alltid snäll att ha dig här hej
nice to see you and see you next Tuesday
trevligt att se dig och se dig nästa tisdag
night guys
natt killar
good night
godnatt
we hope you enjoyed the show category 5
Vi hoppas att du njöt av showkategori 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
TV-sändningar lever från Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Kanada varje tisdag klockan sju
eastern if you're watching this on
öst om du tittar på detta på
demand or through cable TV check out the
efterfrågan eller genom kabel-TV kolla in
local show times in your area at
lokala tider i ditt område på
category 5 TV and find out when you can
kategori 5 TV och ta reda på när du kan
watch live and interact in the community
titta på live och interagera i samhället
chat room category 5 is a production of
chattrumskategori 5 är en produktion av
prodigy digital solutions and is
prodigy digitala lösningar och är
licensed under creative commons
licensierad under Creative Commons
attribution 2.5 canada we'll see you
tillskrivning 2.5 canada vi ser dig
next time thanks for tuning in
nästa gång tack för att du stämmer in